# Exercise 01

## Ejemplo 1: visualizador de música

### Introducción

El ejemplo del visualizador de música es una aplicación interactiva que permite visualizar la música de una manera gráfica. Este tipo de aplicaciones son muy utilizadas en la industria de la música para mejorar la experiencia del usuario, así como para la creación de contenido audiovisual.

### Antecendentes

La visualización de la música se ha utilizado durante mucho tiempo en la industria de la música para mejorar la experiencia del usuario y proporcionar una representación gráfica de la música. En la década de 1970, se introdujo la técnica de osciloscopio, que permitía visualizar las formas de onda de la música a través de un monitor. Desde entonces, la tecnología ha avanzado y se han creado muchos otros métodos para visualizar la música.

Con el fin de hacer esta representacion se hara uso de la FFT(Fast fourier transform) la cual es un algoritmo que se utiliza para analizar señales y extraer información de frecuencia de una señal, funciona dividiendo una señal de audio en pequeños segmentos y aplicando una serie de cálculos para determinar la cantidad de energía en cada frecuencia. La salida es un conjunto de valores que representan la cantidad de energía en cada banda de frecuencia. Esta información se puede utilizar para crear visualizaciones que representen la música en términos de su contenido de frecuencia.

### Solución

{{< p5-iframe sketch="/visualcomputing/sketches/ps001/ex01.js" width="720" height="724" >}}

### Código

{{< details "Código fuente" >}}

<pre data-src="/visualcomputing/sketches/ps001/ex01.js" class="line-numbers"></pre>

Explicación del codigó:

1. Dentro de la funcion preload() hacemos uso de createAudio() el cual crea un objeto de audio reproducible en la pagina.

2. Dentro de la funcion Setup() se llama a la función fft() de p5.js, que calcula la transformada rápida de Fourier de la señal de audio.

3. En la función draw(), se dibuja el espectro de frecuencia utilizando la información de la FFT. Luego, se dibuja un rectángulo para representar cada banda de frecuencia en la pantalla.

{{< /details >}}

### Conclusiones

El visualizador de música es una aplicación interesante que permite a los usuarios interactuar con la música de una manera única. Este tipo de aplicaciones tienen muchas aplicaciones prácticas en la industria de la música, desde la creación de contenido audiovisual hasta la mejora de la experiencia del usuario en los servicios de streaming de música.

### Trabajo futuro

En el futuro, se podrían añadir más elementos gráficos para proporcionar una experiencia aún más inmersiva. Además, se podrían incorporar técnicas de aprendizaje automático para analizar la música en tiempo real y crear visualizaciones más avanzadas. También se podrían añadir opciones para que los usuarios puedan personalizar la visualización de la música, lo que aumentaría la interacción y el compromiso del usuario.
