# Exercise 04

## Introducción

El generador de paisajes aleatorios es un ejemplo interesante de computación visual para generar paisajes únicos y aleatorios. En algunos casos el usuario puede interactuar con la visualización para generar paisajes más complejos o sencillos, dependiendo de sus preferencias. Este tipo de generador puede ser útil en la creación de videojuegos, diseño de paisajes y animación.

## Antecendentes

El Generador de paisajes aleatorios utiliza una técnica de generación de ruido llamada "ruido de Perlin", que fue desarrollada por el científico informático Ken Perlin en 1983. El ruido de Perlin es una técnica de generación de ruido que se utiliza en gráficos por computadora, juegos, películas y otros medios digitales para generar texturas y paisajes realistas y orgánicos.

Cabe destacar que el ruido es una función matemática que produce valores aleatorios en un rango determinado. Este rango puede ser de una o varias dimensiones, lo que permite generar patrones aleatorios en forma de puntos, líneas o superficies.

El ruido de Perlin es ahora ampliamente utilizado en muchas áreas de la computación visual, como la generación de paisajes, texturas, animaciones y efectos visuales en películas y videojuegos. Su éxito también ha llevado al desarrollo de otras técnicas de generación de ruido, como el ruido de Worley, el ruido de Gabor y el ruido de Simplex.

## Solución

{{< p5-iframe sketch="/visualcomputing/sketches/ps001/ex04.js" width="720" height="724" >}}

## Código

{{< details "Código fuente" >}}

<pre data-src="/visualcomputing/sketches/ps001/ex04.js" class="line-numbers"></pre>

Explicación del codigó:

1. Declaramos las principales variables

2. Dentro de la funcion Setup() creamos un lienzo y establecemos el numero de columnas y filas del terreno

3. Dentro de la funcion Draw() recorremos el terreno haciendo uso del ruido de Perlin para generar alturas aleatorias en cada punto del terreno dibujando cada triangulo que compone el paisaje por medio del modo TRIANGLE_STRIP.

{{< /details >}}

## Conclusiones

La utilización de ruido Perlin es una técnica efectiva para generar paisajes naturales aleatorios que se parecen mucho a los reales siendo una buena forma de aprender los conceptos fundamentales de la programación gráfica, como el uso de coordenadas, el trabajo con píxeles y el uso de fórmulas matemáticas para crear efectos visuales interesantes, todo esto es posible gracias a las herramientas de P5.js para la creacion de graficos y animaciones.

## Trabajo futuro

se puede mejorar el generador añadiendo más opciones y controles para que los usuarios puedan personalizar aún más sus paisajes. Además, se puede utilizar este ejemplo como base para la creación de juegos y aplicaciones interactivas más avanzadas con la generación de paisajes aleatorios.
